Le 6 février dernier,Mediapart publiait un article sur son site internetau sujet d’une situation préoccupante à l’institut de La Norville, dans l'Essonne (91).
Cet établissement accueille des enfants sourds, dont certains avec des handicaps associés.L'article aborde deux sujets relatifs à l’arrivée de la nouvelle directrice, Nathalie Martin, en août 2020.
Est d'abord abordé la souffrance des professionnels au travailpuis le déficit d’accompagnement pour les enfants est dénoncé.
Un collectif d’associations de parents d’enfants sourds et de professionnels de la surdités’est monté en juin dernier, après l’affaire Baguer.
Ce dernier a alerté la secrétaire d’État chargée des personnes handicapées, Sophie Cluzel, sur cette situation.
Média'Pi! a souhaité en savoir davantage,nous avons sollicité Stéphanie Duflo,qui a créé avec son mari l’association des parents d’enfants sourds de La Norville.
Nous l'avons interviewée.
Nous avons créé une association l'été dernier,car nous avions du mal à communiquer avec la direction.
Nous avons essayé de demander des explications sur la prise en charge des enfants,c'était des questions précises.
Mais nous n'étions pas écoutés.
Prenons comme exemple le parcours de mon fils,qui est sourd profond avec autisme associé.
Il a pour mode de communication la langue des signes.
Nous avions envie qu'il s'intègre parmi les enfants signantsmais cela nous a été refusé et l'argument présenté était incompréhensible.
J'ai eu aussi l'impression que les éducateurs et les divers professionnels de l'institut,certains d'entre eux ne comprenaient pas ce que je leur expliquais.
Avec d'autres, des enseignants très compétents, on va dire que le dialogue s'est comme rompu.
Alors qu'auparavant, nous pouvions discuter ensemble, cela n'était plus possible.
J'ai le sentiment qu'ils laissent exprès les parents dans le flou,comme si on nous cachait des choses sur ce qu'il se passe, ça, c'est sûr !
J'ai appris, par exemple, il y a deux semaines,que plusieurs éducatrices référentes de mon fils étaient tombées malades.
D'autres personnes ont donc pris en charge ses soins médicaux.